Permaisuri.
Apa yang sedang kalian berdua lakukan?
Aku...
Aku sedang menemani Permaisuri mandi.
Kaisar.
Apa yang terjadi?
Inikah pemandangan
yang ingin kamu perlihatkan padaku?
Kaisar,
hamba memang mendengar
dari seorang dayang kecil
di istana Permaisuri berkata
bahwa Permaisuri berselingkuh
dengan seorang pria.
Jadi, hamba ingin
Kaisar melihatnya sendiri.
Seorang dayang kecil
berkata bahwa Permaisuri berselingkuh,
dan kamu yang bodoh ini
langsung percaya, benar begitu?
Qingxiang, cepat katakan!
Permaisuri bertemu dengan seseorang
secara diam-diam di istana,
kamu melihatnya sendiri.
Hamba tidak begitu.
Hamba tidak pernah mengatakannya.
Bohong.
Kamu jelas-jelas memberitahuku
bahwa Permaisuri berselingkuh.
Aku bahkan memberimu seratus tahil perak.
Sekarang kamu malah mengingkari ucapanmu.
Kaisar.
[REBIRTH]
[Episode 16]
Kaisar.
Apakah Anda tidak ingat
hari ini hari apa?
Jangankan hamba tidak akan pernah
mengkhianati Kaisar,
kalaupun hamba ingin melakukan
hal yang tidak pantas,
jika memilih hari ini,
apa tidak takut disambar petir?
Pengawal!
Seret Selir Hu dan dayang ini keluar.
Hukum mati dengan pukulan tongkat!
Kaisar.
Hamba sudah tahu hamba salah.
Kaisar, mohon ampun.
Kaisar, mohon belas kasihan Anda!
Seret keluar!
Kaisar!
Kaisar, mohon ampun.
Kaisar, hamba sudah tahu salah!
Kaisar!
- Kaisar, mohon ampun!
- Kaisar!
Kamu sudah tahu rahasiaku.
Aku bisa membunuhmu.
Permaisuri, ampuni aku.
Aku belum melihat Chu Qiao masuk neraka.
Aku tidak boleh mati.
Kamu pikir dengan berkata begitu,
maka aku akan membiarkanmu hidup?
Aku memang mendengar
percakapan Permaisuri dan Tuan Zhan.
Tapi yang aku katakan juga merupakan
keinginanku selama bertahun-tahun.
Dulu di hari pernikahanku,
dia dan Yan Xun
melakukan pemberontakan di Kota Zhenhuang,
menghancurkan kebahagiaan seumur hidupku.
Selain itu, sampai hari ini
aku menikah dengan Raja Luo,
tetapi karena dia mirip
dengan Putri Daerah Fu,
Raja Luo berulang kali membantunya.
Permaisuri, ingatkah Anda
apa yang dikatakan saat Anda menyetujui
pernikahanku dengan Raja Luo?
Aku bilang aku akan menjadi
tangan kanan Anda.
Aku tahu di mana Chu Qiao sekarang.
Di mana dia?
Dia pergi ke Kota Lin.
Di antara tawanan perang yang ditukar
oleh Yan Xun dan Negara Yong,
ada wakilnya, He Xiao.
Mungkin sekarang
fakta dia bersembunyi di Negara Biantang
dengan identitas Putri Daerah Fu
sudah diketahui oleh Yan Xun.
Beberapa hari yang lalu
di jalanan Tangjing,
aku juga melihat beberapa
mata-mata Negara Yanbei
yang membawa potretnya
dan mencarinya di mana-mana.
Maksudmu,
selama Putra Mahkota pergi ke Qiongzhou,
Chu Qiao pergi ke Kota Lin
untuk menyelamatkan mantan wakilnya?
Benar.
Aku hanya bercanda.
Istana begitu dingin.
Wanita cantik yang begitu
baik hati dan pengertian sepertimu,
jika aku membunuhmu,
di mana lagi aku bisa
menemukan yang kedua?
Permaisuri.
Kalau dikatakan begitu,
Putra Mahkota pergi ke Qiongzhou
hanyalah tipuan.
Melindungi Chu Qiao
untuk menyelamatkan Pasukan Xiuli,
itu barulah tujuan dia yang sebenarnya.
Menurut kalian, Putri Daerah
dan Tuan Muda Zhuge
pergi ke mana?
Kenapa mereka tidak kunjung
kembali untuk makan?
Bukan urusanmu.
Aku tidak makan lagi.
Untuk apa kamu membawaku ke sini?
Banyak sekali lampion.
Semua ini kamu yang terbangkan?
Kertas pada lampion ini
adalah kertas kasa khusus
buatan Kediaman Qingshan.
Meskipun anginnya kencang,
pusat gravitasinya juga
tidak akan mudah bergeser.
Jadi, dibandingkan
dengan lampion langit biasa,
ia bisa terbang lebih tinggi
dan lebih jauh.
Hari ini juga bukan hari raya,
kenapa kamu melepaskan
begitu banyak lampion?
Zhuge Yue,
apa rencanamu?
Lampion terbang ini
bukan lampion langit biasa untuk berdoa.
Ini sinyal yang telah aku sepakati dengan
Pengawal Yue dari Kediaman Qingshan.
Saat melihat sinyal ini,
mereka akan tahu bahwa aku masih hidup.
Besok saat kita tiba di pos berikutnya,
mereka akan menungguku di sana
untuk bertemu denganku.
Kamu mau menghubungi Pengawal Yue
dari Kediaman Qingshan?
Tenang saja.
Orang yang bisa mengenali sinyal ini,
semuanya adalah orang kepercayaanku
yang paling dekat.
Kediaman Qingshan memiliki pos
di antara berbagai
negara dan kota.
Di antara mata-mata di pos-pos ini,
ada sebagian kecil yang merupakan orangku.
Sebelumnya aku tidak menghubungi mereka
karena tidak ingin Keluarga Zhuge
dan pemerintah Negara Yong
tahu kabar bahwa aku masih hidup,
dan juga tidak ingin melibatkan mereka.
Namun, sekarang aku meminta bantuan mereka
untuk membantuku mencari keberadaan
beberapa orang dari Pasukan Xiuli,
seharusnya itu bukan hal sulit.
Zhuge Yue.
Hormat kepada Tuan Muda Yue.
Hormat kepada Kepala Kediaman Qingshan.
Semuanya berdirilah.
Aku sudah bukan kepala Kediaman Qingshan.
Kalian tidak perlu memberi hormat padaku.
Tuan Muda.
Kami kira Anda berada di Gunung Ximin.
Saat melihat lampion terbang,
kami tidak percaya bahwa ini nyata,
terlebih tidak percaya
bisa bertemu denganmu lagi.
Selama aku tidak ada,
apakah kalian semua baik-baik saja?
Baik.
Kami semua adalah Pengawal Yue
yang menyamar dan tersebar
di berbagai pos.
Kami jauh dari Kediaman Qingshan,
jadi baik-baik saja.
Namun, bagaimana keadaan para saudara
yang lain di Kediaman Qingshan,
kami tidak tahu.
Tuan Muda Yue.
Kapan Anda akan kembali
ke Kediaman Qingshan?
Jika Anda kembali,
para saudara di Kediaman Qingshan
tidak akan lagi ditindas oleh tuan muda
dari cabang keluarga ketiga dan keempat.
Aku tidak akan kembali
ke Kediaman Qingshan lagi.
Kenapa, Tuan Muda?
Fakta bahwa aku masih hidup,
Keluarga Zhuge dan pemerintah
masih belum tahu.
Aku harap kalian juga tidak membocorkan
fakta bahwa kalian
pernah bertemu denganku.
Kedatanganku kali ini
adalah untuk meminta bantuan kalian
dalam suatu hal penting.
Bantu aku menemukan
sisa anggota Pasukan Xiuli.
Tuan Muda Yue,
kami pasti akan
melakukannya sekuat tenaga.
Siapa yang mengutusmu kemari?
Putra Mahkota.
Putra Mahkota yang mengutusku kemari.
Siapa kalian?
Ini adalah Kediaman Putra Mahkota,
siapa yang berani membuat onar di sini?
Kediaman Putra Mahkota.
Zhan Ziyu membawa orang
dan mengepung di luar.
Katanya ingin bertemu Raja Ximeng.
Ada urusan apa
Tuan Zhan datang berkunjung?
Raja Ximeng.
Permaisuri memerintahkan,
Putra Mahkota bersekongkol
dengan Negara Ximeng untuk membunuh Kaisar
dan mencuri
katalog simbol rahasia Negara Biantang.
Segera tangkap Ratu Lingyue
dan Raja Ximeng palsu!
Tunggu sebentar.
Ini adalah pembunuh
yang membunuh Baginda Kaisar kemarin?
Benar.
Tuan Zuo menyuruh kami
untuk segera membereskan mayatnya,
tidak boleh ditunda.
[Kediaman Liu]
Saat itu aku sudah merasa
posisi bekas luka di mayat pembunuh itu
sangat aneh.
Seolah-olah sengaja menutupi sesuatu.
Jadi, aku melihatnya dengan lebih teliti,
dan menemukan bahwa di tepi siluetnya,
awalnya adalah sebuah tato.
Terakhir kali aku melihat
orang dengan tato di belakang leher
adalah 15 tahun yang lalu,
saat aku memimpin pasukan
untuk memusnahkan Suku Nanxi.
Lima belas tahun yang lalu,
orang Suku Nanxi telah dimusnahkan
oleh Negara Biantang.
Sekalipun ada yang berhasil lolos,
bagaimana mungkin mereka mengabdi
pada Putra Mahkota?
Pasti ada orang
yang menjebak Putra Mahkota.
Anda katakan sesuatu.
Putra Mahkota adalah
penerus takhta Negara Biantang,
juga satu-satunya keturunan sah Baginda.
Kenapa dia harus bekerja sama
dengan Negara Ximeng
untuk membunuh ayah dan kaisarnya sendiri?
Ada juga pembunuh itu.
Tanpa persiapan apa pun,
menyelinap ke Istana Kekaisaran
pada tengah malam untuk membunuh.
Begitu ditangkap, dia mengaku
diperintah oleh Putra Mahkota,
lalu langsung bunuh diri.
Serangkaian tindakan ini
penuh dengan kejanggalan.
Kamu pikir di seluruh pemerintahan,
tidak ada yang bisa melihatnya?
Maksud Anda?
Ini adalah masalah yang rumit,
juga merupakan urusan keluarga Baginda.
Kita serta seluruh pejabat
sipil dan militer tidak bisa ikut campur.
Sekarang kamu pulang dan tulis surat izin.
Katakan saja kamu sakit.
Tinggallah di rumah dengan baik.
Jangan keluar dan ikut campur,
juga jangan datang ke tempatku.
Aku akan terus sakit.
Kamu cepat pulang.
Menjawab Permaisuri.
Luka Baginda tidak parah.
Hanya luka luar saja.
Baginda akan sembuh dalam beberapa hari.
Tapi sudah beberapa hari berlalu,
kenapa Baginda masih tidak sadarkan diri
dan kesadarannya juga linglung?
Ini...
Permaisuri.
Tubuh Baginda memang
sudah memiliki penyakit lama.
Sehari-hari terlalu lelah bekerja,
telah menghabiskan terlalu banyak energi.
Ditambah lagi minum arak dan makan
yang tidak terkendali,
sehingga emosinya tidak stabil
dan denyut nadinya tidak normal.
Takutnya...
Takutnya apa?
Takutnya meskipun dirawat dengan baik,
juga sulit untuk pulih seperti sedia kala.
[Putra Mahkota Maocheng]
Akhirnya kamu datang.
Kamu sudah bersabar selama bertahun-tahun
dan berakting selama bertahun-tahun.
Sudah menyulitkanmu.
Yang selalu kamu dambakan
adalah kursi yang kududuki ini, 'kan?
Kamu jangan membohongi
dirimu sendiri lagi.
Kamu dan Raja Chang adalah
saudara kandung,
merupakan keturunan sah dari Ibunda.
Sedangkan aku,
di mata kalian
hanyalah seorang
putra tidak sah yang dilahirkan
oleh seorang selir berstatus rendah.
Jika hari ini aku tidak menyerbu masuk
Istana Xuri milikmu ini,
tidak lama lagi
kamu pasti akan menyingkirkanku,
sama seperti menyingkirkan
yang kamu sebut para saudara itu!
Membunuh saudara dan merebut takhta.
Kamu pasti akan dikutuk oleh Langit!
Kenapa aku tidak pernah
melihatmu di kediaman?
Meskipun Putra Mahkota
tidak pernah melihat hamba,
hamba sudah lama
mengagumi Putra Mahkota.
Setiap kali Putra Mahkota datang
membahas urusan di Kediaman Putra Mahkota,
hamba di bawah Gerbang Chuihua
halaman barat
akan diam-diam memperhatikan Putra Mahkota
berjalan dari gerbang istana hingga masuk
ke ruang kerja Putra Mahkota.
Hanya saja hamba tidak menyangka
akan melihat sosok gagah Putra Mahkota
dengan cara seperti ini.
Kamu pikir dengan berkata begitu,
aku bisa memaafkanmu?
Jangan.
Lepaskan!
Putra Mahkota.
Namun, mulai hari ini,
kamu adalah Putra Mahkota Negara Biantang.
Hamba bersedia melayani
di sisi Putra Mahkota.
Putra Mahkota.
Hamba bersedia
tidak mendapatkan status apa pun
untuk melayani di sisi Putra Mahkota.
Aku bisa membiarkanmu tetap menjadi
selir tinggi Putra Mahkota,
menjadi wanita paling terhormat
di Negara Biantang.
[Penginapan Yuelai]
Jenderal Chu.
Pengintai kelas satu Pasukan Xiuli,
Li Ben,
melapor pada Jenderal Chu.
Garda depan Pasukan Xiuli, Xia Qingjiang,
Ketua regu batalion pejalan kaki
Pasukan Xiuli,
melapor pada Jenderal Chu.
Pemanah Pasukan Xiuli, He Shao,
Wakil komandan batalion pejalan kaki
Pasukan Xiuli, Lang Li,
melapor pada Jenderal Chu.
Wakil Komandan Pasukan Xiuli,
He Xiao,
melapor pada Jenderal Chu.
Bagus.
Kalian semua masih hidup.
Sungguh bagus sekali.
Kami masih hidup.
Tuan Muda Zhuge yang mengutus orang
untuk menemukan kami.
Saat itu aku tidak bisa
menyelamatkan kalian tepat waktu,
aku telah membuat kalian menderita.
Bagaimana ini bisa menjadi salah Anda?
Ini semua karena Cheng Yuan menipu kami.
Benar.
Aku sudah mendengar semuanya dari He Xiao.
Lima ribu saudara,
hanya tersisa kalian.
Aku adalah jenderal Pasukan Xiuli.
Total 5.200 prajurit Pasukan Xiuli,
entah hidup atau mati,
aku harus membawa mereka pulang.
Pasukan Xiuli
memiliki total 5.200 prajurit.
Sebagian besar
telah gugur di medan perang.
Di antara seribu lebih orang
yang tidak dimakamkan di Negara Yanbei,
selain mereka yang telah kembali ke rumah,
[Pahlawan Setia Pasukan Xiuli]
sisa orang-orangnya ada di sini.
Banyak dari mereka yang gugur
sudah tidak bisa ditemukan jasadnya.
Aku mengumpulkan
barang-barang peninggalan mereka
dan menguburkannya bersama
di dalam makam peringatan ini.
Wang Jin!
Wang Jin adalah orang Mizhou.
Keluarganya adalah petani buah persik.
Saat kami berada di militer,
setiap kali dia merindukan rumah,
dia pasti ingin memakan
buah persik kuning dari Mizhou ini.
Sobatku,
buah persik kuning dari kampung halamanmu
sudah kuletakkan di sini.
Jika kamu ingin memakannya,
datanglah ke mimpiku dan beri tahu aku.
Kakak akan mengirimkannya untukmu.
Chen Yuan.
Chen Yuan adalah penggemar opera.
Dia belum selesai
membaca akhir buku cerita ini.
Aku khawatir dia pergi
dengan tidak tenang.
Sobatku,
aku akan membakar ini untukmu.
Kamu di alam sana
juga bisa bersenang-senang.
Saudara-saudara sekalian!
Mereka berkorban demi negara,
mengorbankan nyawa,
sangat dihormati.
Antar kepergian para prajurit!
♪ Angin sepoi-sepoi ♪
♪ Air sungai yang dingin ♪
♪ Pahlawan gagah berani pergi ♪
Saudara-saudaraku,
semoga kalian beristirahat dengan tenang!
♪ Tidak akan pernah kembali lagi ♪
♪ Asap peperangan di mana-mana ♪
♪ Senjata dan kuda berlapis baja ♪
♪ Kilatan pedang dan bayangan senjata ♪
♪ Darah menodai pasir kuning ♪
♪ Hidup dan mati
telah diikat janji bersama ♪
♪ Berbagi suka dan duka ♪
♪ Saling jujur dan terbuka ♪
♪ Perasaan tidak ternilai harganya ♪
♪ Jiwa yang setia akan menetap selamanya ♪
♪ Langit dan bumi turut berduka ♪
♪ Sejarah yang tragis dan heroik ♪
♪ Akan dikenang sepanjang masa ♪
♪ Jiwa yang setia akan menetap selamanya ♪
♪ Langit dan bumi turut berduka ♪
♪ Sejarah yang tragis dan heroik ♪
♪ Akan dikenang sepanjang masa ♪
Sekarang sudah tidak ada orang lagi.
Menangislah kalau kamu ingin menangis.
Tidak akan ada orang yang melihatnya.
Siapa yang mau menangis?
Zhuge Yue,
terima kasih.
Di depan sudah merupakan
perbatasan Negara Biantang.
Nona Chu dan Tuan Muda Zhuge
telah memerintahkan
agar kita berpencar.
Aku akan membawa Pasukan Xiuli
menuju ke utara,
kalian ikutilah Nona Chu menuju ke timur,
kembali ke Tangjing.
Apakah tempat kalian menginap
sudah diatur semua?
Tuan Muda kami sudah mengaturnya.
Beberapa tahun yang lalu
saat Tuan Muda sedang menjalankan misi,
telah membeli sebuah vila pegunungan
di wilayah Negara Biantang.
Aku akan membawa Tuan He
dan Pasukan Xiuli terlebih dahulu
untuk menetap di sana.
Tempat itu juga tidak jauh dari Tangjing.
Jika ada keperluan,
kami siap membantu kapan saja.
Kenapa kamu datang kemari?
Telah terjadi sesuatu di Tangjing.
Putra Mahkota dituduh membunuh Kaisar
dan bersekongkol dengan Raja Ximeng.
Dia telah dijebloskan
ke dalam penjara oleh Permaisuri.
Restoran kita juga telah disita.
Putri Daerah sudah berangkat.
Rombongan utusan Negara Ximeng telah
ditangkap dan dimasukkan ke dalam penjara.
Ratu Lingyue dan Raja Ximeng palsu itu
belum tertangkap.
Namun,
pengawal pribadi Ratu Lingyue
sudah mengakui semuanya.
Yang membantu mereka mendapatkan
buku peta tersebut
tidak lain adalah
Putra Mahkota dan Chu Qiao.
Dengan adanya saksi dan barang bukti ini,
bisa membuktikan tuduhan Putra Mahkota
bersekongkol dengan Negara Ximeng.
Tuan, air minum Anda sudah siap.
Terima kasih.
Kita sedang mengambil
rute tercepat menuju Tangjing.
Sepanjang jalan ini
kita harus menembus pegunungan,
kuda-kuda pasti tidak akan
sanggup bertahan.
Tapi aku sudah mengerahkan Pengawal Yue
untuk menunggu di kota depan.
Begitu turun dari gunung,
kita bisa berganti kuda baru.
Kita akan melakukan
perjalanan siang dan malam,
dan melewati pegunungan dari Sungai Liu.
Kita akan tiba mendahului
rombongan Ming Lu
dan yang lainnya.
Kamu memang ahli strategi Negara Yong.
Sangat paham dengan kondisi geografis
Negara Biantang.
Benar sekali.
Jadi, kalau Li Ce merebutmu dariku,
aku pasti tidak akan
melepaskan Negara Biantang.
Ayo berangkat.
[Jenderal Kavaleri Negara Biantang, Li Qi]
Malam sebelum kemarin, Jenderal Li
mengalami percobaan pembunuhan.
Beliau selamat,
tetapi salah satu tangannya
dipotong oleh pembunuh bayaran itu.
Keesokan harinya, kami menerima kotak ini
beserta surat ini.
Serahkan surat itu padaku.
Permaisuri, surat ini...
Ini dikirim oleh orang suruhan Yan Xun.
Dia sudah mengetahui kabar
bahwa Chu Qiao berada di Negara Biantang.
Dia meminta kita untuk menyerahkan
Ratu Yanbei kepadanya.
Jika tidak...
Jika tidak apa?
Jika tidak, Pasukan Elang Hitam miliknya
akan menghancurkan garis pertahanan
perbatasan utara Negara Biantang.
[Istana Qifeng]
Yan Xun itu sungguh besar nyalinya!
Dari dua Jenderal Kavaleri
Negara Biantang kita,
selain Sun Di, ya Li Qi.
Dia beraninya diam-diam
memotong salah satu tangannya.
Dia sama saja dengan memotong
salah satu lengan Negara Biantang!
Permaisuri.
Chu Qiao itu
sedari awal sudah
menjadi ancaman besar bagi kita.
Mengapa kita tidak
memanfaatkan kesempatan ini
untuk mengeluarkan surat perintah
penangkapan dan menangkapnya,
lalu mengembalikannya
kepada Negara Yanbei,
demi menyingkirkan masalah
di kemudian hari?
Dasar bodoh!
Jika kita menyerahkan Chu Qiao sekarang,
sama saja membenarkan tuduhan bahwa kita
menyembunyikan Ratu Yanbei.
Jika Yan Xun ingin memanfaatkan
kesempatan ini untuk menyerang,
dia bisa menjadikannya alasan
untuk menyerang pertahanan utara.
Nanti, bukan saja Negara Biantang
berada di pihak yang salah,
kita juga tidak akan tahu bagaimana
akan menghadapi negara lain!
Hamba bodoh.
Mohon Permaisuri mengampuni hamba.
Permaisuri.
Ada masalah apa?
Ratu Luo ada di luar pintu,
mengatakan bahwa ada kabar
mengenai Raja Yan yang baru
dan ingin berdiskusi dengan Anda.
Apa katamu?
Aku bilang,
agar Negara Biantang dan Negara Yanbei
beraliansi lewat pernikahan
dengan menikahkan Putri Daerah Fu.
Saat ini,
Yan Xun sudah mengetahui
bahwa Chu Qiao berada di Negara Biantang.
Jika Permaisuri tidak menyerahkannya,
dengan sifatnya itu,
dia pasti tidak akan
membiarkannya begitu saja.
Jika dia menjadikan ini sebagai alasan
untuk menyerang Negara Biantang,
meskipun kekuatan militer Negara Biantang
tidak kalah dari Negara Yanbei,
itu akan tetap menjadi
sebuah bencana yang tidak terduga.
Namun, kalau Permaisuri menyerahkannya,
itu sama saja dengan mengakui
bahwa Negara Biantang telah
menyembunyikan Ratu Yanbei.
Meskipun Yan Xun bersedia untuk
tidak memperpanjang masalah ini,
Negara Biantang tidak hanya
akan kehilangan nama baiknya,
juga telah kehilangan
Jenderal Li Qi secara sia-sia.
Bagaimana mungkin Permaisuri
rela membiarkannya begitu saja?
Tapi kalau menggunakan
dalih pernikahan aliansi Putri Daerah Fu,
hal itu tidak hanya akan
mengkonfirmasi identitas Putri Daerah Fu,
tetapi juga bisa menyingkirkan Chu Qiao.
Selain itu, kita juga bisa meminta
mahar yang banyak kepada Negara Yanbei.
Baik berupa kuda, emas, dan perak,
bahkan hingga kota-kota
milik Negara Yanbei sekalipun.
Apa pun yang Permaisuri inginkan,
Yan Xun pasti akan
memberikannya kepada Anda.
Tapi di mana keberadaan Chu Qiao saat ini
masih belum diketahui.
Kabar mengenai Putra Mahkota yang
dijebloskan ke penjara telah tersebar,
kemungkinan besar dia sedang dalam
perjalanan kembali ke Tangjing.
Kamu yang memikirkan ide ini?
Apakah kamu rela membiarkan
Yan Xun menikahi Putri Daerah Fu
untuk dijadikan Ratu Yanbei?
Karena hamba sudah menjadi
Ratu Luo di Negara Biantang,
maka di dalam hati tentu saja
hanya ada Raja Luo seorang.
Tapi hamba tidak berani
menyembunyikannya dari Permaisuri.
Hamba tumbuh besar bersama Yan Xun,
memang ada sedikit pertemanan masa kecil.
Hamba bersedia menggunakan
persahabatan lama ini
untuk membantu Permaisuri mewujudkan
pernikahan aliansi kali ini.
Raja akan kembali.
Semua barang harus
dipersiapkan lebih awal.
Semua meja dan layar pembatas ruangan,
harus dilap hingga bersih satu per satu.
Teh juga harus dijaga agar tetap hangat.
Selain itu...
Selir Helian.
Tadi aku di aula depan...
Tadi aku di aula depan,
mendengar para tetua sedang berdiskusi.
Mereka mengatakan,
Raja telah pergi ke Negara Biantang,
kemungkinan besar
untuk sementara waktu tidak akan kembali.
Mengapa Raja pergi ke Negara Biantang?
Kudengar,
karena Chu Qiao berada di Negara Biantang.
Raja Luo, Li Yan, putra sah dari mendiang
Raja Chang sangat berbakti dan setia,
memiliki etika yang baik
dan bakat sastra yang luar biasa.
Hari ini dia diangkat
menjadi Menteri Ritus.
Dianugerahi kediaman seluas 500 hektare,
dan 100 ikat pinggang giok.
Sekarang diperintahkan untuk berunding
dengan Raja Yan mengenai pernikahan.
Raja Luo,
Anda harus berterima kasih
dengan baik kepada Ratu Luo
yang telah mencarikan
jabatan ini untuk Anda.
Mulai hari ini,
Anda bukan lagi raja yang menganggur,
melainkan seorang Menteri Ritus.
Kamu datang di saat yang tepat.
Cepat bantu aku melihat
tusuk konde mana yang lebih cocok.
Chun'er.
Akhir-akhir ini
kamu sering sekali masuk ke istana,
dan berhubungan begitu dekat
dengan Permaisuri.
Lalu Permaisuri tiba-tiba saja
memberiku penganugerahan,
dan menyuruhku untuk
memimpin urusan pernikahan aliansi ini.
Sebenarnya apa yang telah kamu lakukan?
Aneh.
Aku telah melakukan
begitu banyak hal untukmu,
kenapa kamu berterima kasih padaku
dengan nada seperti ini?
Beri tahu aku,
apa yang sebenarnya telah kamu lakukan?
Aku?
Aku telah melakukan
banyak hal besar untukmu.
Pertama-tama aku memberitahukan rahasia
pada mata-mata yang diutus Yan Xun
untuk mencari Chu Qiao,
bahwa Putri Daerah Fu adalah
Ratu Yan yang sedang mereka cari.
Aku juga memberitahukan kepada Permaisuri,
bahwa Chu Qiao tidak berada di Tangjing,
melainkan telah pergi ke Kota Lin
untuk mencari mantan bawahannya.
Coba kamu pikir,
saat Permaisuri mengetahui hal ini,
bagaimana mungkin dia
tidak akan cemas setengah mati?
Tapi ini semua masih belum cukup.
Pencapaian terbesarku
adalah memikirkan sebuah rencana
yang sempurna untuk Permaisuri.
Yaitu menyuruhnya menikahkan
Chu Qiao ke Negara Yanbei
dengan pernikahan aliansi
atas nama Putri Daerah Fu.
Begitu Permaisuri merasa senang,
beliau langsung menganugerahimu
jabatan sebagai Utusan Pernikahan Aliansi.
Kamu memintaku untuk pergi
berunding dengan Raja Yan
untuk menggunakan Putri Daerah Fu
sebagai alat pernikahan aliansi?
Kenapa kamu melakukan ini?
Chun'er,
jangan seperti ini!
Kamu bertanya mengapa?
Karena aku tidak sepertimu
yang hanya bisa menelan amarah
dalam diam dan pasrah menunggu mati,
tidak berani memperjuangkan apa pun.
Hanya bisa menggunakan
alasan yang terdengar mulia
untuk membohongi diri sendiri
dan orang lain!
Kamu bilang kamu tidak menginginkannya,
bahwa kamu ingin menjauh
dari segala perselisihan dan konflik,
itu semua hanya karena kamu tidak berani!
Chun'er.
Di matamu, aku ini orang yang seperti itu?
Benar sekali!
Di mataku kamu adalah orang yang pengecut.
Kamu menyukaiku, menikahiku,
tetapi kamu bahkan tidak berani
menyentuhku sedikit pun.
Kamu bahkan bilang
harus menunggu sampai hari
di mana aku bersedia dengan sepenuh hati.
Aku beri tahu padamu,
aku tidak akan pernah mengalami hari itu!
Aku tidak akan pernah bersedia
dengan sepenuh hati
untuk mencintai seorang pria
yang pengecut dan tidak berguna!
Aku bukan seperti itu!
Titah Permaisuri.
Putri Daerah Fu
bermoral, berbudi luhur,
anggun, dan cerdas,
bijaksana, lembut, dan tangkas.
Sebagai bentuk kasih sayang
dan penghargaan dari Permaisuri,
dianugerahkan untuk menjalin
pernikahan aliansi dengan Negara Yanbei,
demi mempererat hubungan
antara kedua negara.
Harta sesan pernikahan ini adalah
anugerah dari Permaisuri.
Sangat unik.
Utusan yang dikirim oleh Negara Biantang
ternyata membawa anggota keluarga wanita.
Menghadap Raja Yan,
Tuan Menteri Ritus.
Raja Luo berkata,
Ratu adalah kenalan lama Anda,
sehingga tidak perlu terlalu formal.
Mohon Raja Yan berkenan pindah tempat
ke istana peristirahatan yang telah
disiapkan untuk Anda untuk berbincang.
Ratu kalian adalah kenalan lamaku?
Raja Yan,
selamat untukmu.
Mengapa kamu yang datang?
Raja Luo adalah Utusan Pernikahan Aliansi
yang ditunjuk oleh Permaisuri,
secara khusus datang untuk
menyambut kedatangan Raja Yan.
Aku adalah istri sah dari Li Yan,
juga diperintahkan oleh Permaisuri
untuk datang bersamanya.
Kami berharap Raja Yan bisa melupakan
perselisihan masa lalu,
demi mendorong pernikahan aliansi
dan hubungan baik antara kedua negara.
Apakah Raja Yan tidak menyambutnya?
Menikahi Putri Daerah Fu adalah
hal terpenting bagi Negara Yanbei.
Karena Ratu Luo sudah merelakannya,
bagaimana mungkin
aku masih terus mengingatnya?
Kalau begitu mohon Raja Yan
berkenan pindah ke paviliun lain,
untuk berdiskusi mengenai urusan
pernikahan aliansi bersama-sama.
Aku ingin melihatmu menderita
dengan mata kepalaku sendiri.
Melihatmu kehilangan segalanya,
kehilangan semua orang
yang kamu pedulikan!
Aku akan membuat mereka
satu per satu,
merasakan hidup
yang lebih buruk dari kematian.
Hanya saja selain dia,
masih ada kelompok lain.
Pernikahan aliansi?
Hanya saja hamba bukan hanya
pengawal Putri Daerah,
hamba juga memiliki
hubungan pribadi dengan Tuan Putri,
sehingga tidak nyaman
untuk pergi begitu saja.